이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
- 아, 하자!
- 아니, 난 괜찮아.
한번 딱 하자!
- 하자는데 그렇게 싫어? 나랑 하자는데?
- 아, 뭐 이제는 질린다며.
아니야. 아, 저건 뻥이지. 당연히. 그걸 믿었어?
- 아, 잠깐만!
- 빨리 하자! 귀여운거 그려줄게. 나 진짜 삐진다.
- 알았어. 알았어, 알았어.
- 그럼 어디 할까? 귀여운거?
- 귀여운거?
- 아니 근데, 커피 먼저 만들고 하는 게 어때?
- 나 커피 한잔 하고 싶어.
- 커피는 왜?
- 원래 맨날 마시잖아.
- 이거하고 커피 마시게 해줄게.
아, 엄마 보국이 밥 혼자 차려 먹을 수 있잖아.
나 오늘 주희랑 약속 있다고, 엄마.
- 보영아! 우리 오늘 신에 가자!
- 안돼.
가자니까. 아. 가자!
이러지마.
네? 왜요?
여기! 이거.
너, 이거 써.
임은섭
- 헤원아.
- 음?
- 근데 이게 군밤이가 맞나?
- 응.
월레 이렇게 군밤이 다리가 킨가?
- 얼굴은 딱 군밤이라고 생각해.
- 그치?
- 나 열심히 해볼게.
- 응.
- 군밤이 같다.
- 그치?
김보영
연결이 되지않아...
임은섭
- 다 됐다.
- 끝난거야?
어.
- 춥지? 코코아 같은거 마실레?
- 어, 좋아.
그래.
월월! 어, 군밤이 왔난든데.
굿나잇 책방
여보세요?
은섭이니? 나 보영이야.
다른 게 아니라...
내가 실족을 했어.
미안한데 네가 와서 날 좀 구해줄 수 있을까?
네가 와서 날 좀 구해줘.
기다릴게. 네가 올 때까지.
여기서.
제 13 회 :눈물차 레시피
그래서?
산 입수 쪽에 가까운데에 있다고
데리려 와줬으면 한데.
- 내가 금방 갔다 올게.
- 아니야. 내가 갈게.
- 음?
- 그런 곳이라면 내가 가는 게 맞아.
- 아니 거길 너가 어떻게 가?
- 내가 갈게 은섭아.
나 걔랑 해야 할 말 있는 것 같아. 다녀올게.
왜?
내가 은섭이가 아니라서 실망이라도 했니?
근데 아래로 떨어진 것도 아니고 이 정도는
너 혼자서 내려올 수 있었잖아.
내가 여기까지 오는데 아무일도 없었던 처럼.
- 수고들 하세요.
- 수고하세요!
그래 맞아.
은섭이가 안 와서 실망 했어.
임은섭
마지막 기회라고 생각했거든.
- 너 주소 보내줘. 내가 택배로--
- 아니!
나는 직접 가서 보고 사고 싶어.
아, 네. 어서오세요.
예쁘다. 이 튤립은 꽃말이 뭐에요?
사랑의 고백이요.
어떻게 좀 드릴까요?
정말 내 마지막 기회.
이제 껏 얼마나 많은 노력을 했는지 너는 몰라.
헤어진 연인들이 여행을 가.
둘이 사귈때 같이 여행 가려고 모아둔 적금이 있었거든.
헤어졌는데 둘이? 같이?
- 아니. 따로 따로.
- 아 진짜? 그래서? 그래서 어떻게 됬는데?
내가 할 수 있는 만 정말 최선을 다 했는데.
근데 왜 이제 와서?
왜 지금까지 아무것도 안하다가, 왜 지금 이런 식으로?
아무리 노력해도 안됬으니까!
아무리 애를 써도 안되는 걸 나 보고 어쩌라고?
나...
사실 너를 좋아했어.
어?
아주 오랫동안.
몰랐어.
알았으면, 은섭아?
아무것도
달라지지 않았겠지.
야, 나 대학 딸어졌어.
야 임은섭!
너 이거 갖어 너. 나 너무 많이 받았어. 나와. 짜장면 사줄게.
나와. 다 기다리고 있어. 빨리 나와. 빨리 나와.
빨리 와!
수많은 기회가 있었다는데 뭐해?
난 항상 엇나가고, 빗나가고
마치 나는 걔한테 있으면 안되는 사람 처럼.
은섭! 임은섭!
너 군대 가고 나 게임기 사주기로 했잖아. 가져왔어? 가져왔어?
- 어. 이안에 들었어.
- 오! 오케이! 애들아 인사해. 우리 오빠야.
짜장면 사준 멋진 오빠! 안녕히계세요!
- 가자, 가자!
- 연락 할게.
- 있다 봐!
가자, 가자!
- 어, 이거 그 불량자 형이 하는 거라고 하더라.
- 불량자 형?
왜 있잖아. 그 산에서 내려 왔다는..
- 자, 가자, 가자!
- 네.
아들. 뭐 먹고 싶어?
그래서 난 아무것도 하지 못했어.
말 한번, 전화 한번 못해보고.
근데 갑자기 용기가 나더라.
네가 오니까.
- 뭐?
- 네가 여기 오니까.
나도 괸히 조급해지고 독해지고
나도 너를 한번 훼방 놓고 못 대게 굴고 싶어서.
뭐라고?
솔직히 말해봐.
너도 날 훼방 놓은적 있었잖아.
보영아! 보영아! 보영아!
야... 너 왜 울어? 왜 울어? 무슨 일있어?
너 아까 시청각실 때문에 그렇지?
못해원 임은섭 꼬셨지?
처음 볼때 부터 안 좋았어. 그 여우 같은 기지배.
어우, 뭐야 그게!
- 없었어.
- 뭐?
난 없었다고. 단 한번도.
내가 은섭이를 좋아하는 걸 알면서도, 네가 걔한테 먼저 다가간적이 없었다고?
없었어.
심지어, 난 네가 걔를 좋아한다고 짐작만 했었지. 그게 입은섭이다 라고는 생각한적은
그게 임은섭이다 라고 생각한 적은
너 있잖아!
나 좋아하는 사람 있다.
나 걔가 너무 좋아!
없었다고.
그래서 난 지금 네가 하나도 이해가 안돼.
도대체 왜 나 때문에 왜 이렇게 못대지고 독해지고.
김보영.
너 뭐 때문에 이렇게 꼬이고 뒤틀린거니? 어?
어? 만났어.
아니야. 괜찮아. 내가 내려갈게.
놓치지말고, 잘 딸아 와.
다 비켜! 어? 다 비켜 봐!
- 왜?
- 어? 왜요 선배님?
- 거래 종목이나 빨리 말해라.
- 아, 거래 종목을 말하기로 했지!
- 왜요? 싫으세요, 선배님?
- 어.
아! 그럼 안나오시면 되요. 독서회 따위. 그따위게 뭐라고.
그래.
일찍 왔네.
고맜습니다.
자기 요즘 심명여 만나러 다닌다더라.
어.
그 여자 강원도 상꼴에 처 바껴있다는데.
나는 있잖아. 자기가 나만 봤으면 좋겠어.
그게 작가든 여자든.
- 뭐?
- 심명여는 안 봤으면 좋겠어.
책을 내지말라는 얘기가 아니라.
솔직히 자기가 안만나도 책은 잘 만들어지 잖아.
그러니까 만나지말고 그냥 책만 내라고. 응?
그럼 되잖아. 응?
근데 그말이 다 맞아, 차윤택.
- 여기요. 물 좀 주세요!
- 네.
무슨 소리야?
내가 뭐? 제 2의 심명여? 어이 없어 진짜.
내가 걔 보다 못한게 뭐가 있니? 내가 걔 보다 글을 못쓰니? 얼굴이 딸리니?
아. 그래. 내가 걔 보다 늦게 태어나기는 했다.
심지어 알지. 걔 소문?
몰라? 왜 그때 한참 잘나가다가
갑자기 나 권두고 낙향했을 때. 그게 뭐였더라?
남들이 하는 내 얘기가 다 맞다고.
어.
그게 진실이야./i>
지네 형부랑 걔랑 바람이 나서
걔네 언니가 그 형부 죽였다는 얘기.
그걸 믿으라고.
그걸 모를 수도 있구나.
그럼 대체 자기는 그 여자랑 왜 헤어진거야? 응?
아, 뜨거.
- 여기요! 육수 말고 물이요. 물.
- 네!
차윤택.
차--
야. 심명여! 심명여!
대답하라고.
끈질기시네.
이유만 알려달라는 거 잖아. 그게 뭐가 어려워?
윤택아.
잘 살아. 잘 살라고.
네가 좋아하는 결혼도 하고, 더 좋아하는 애들도 낳았고 보란듯이 알콩달콩
행복하게 살아.
명여야...
부디 행복해져. 이런 진상 잊고, 응?
아 심명여.
놔!
나는 너랑 다 할건데!
나는 너랑 다 헐건데.
이런거 전부 다.
나는... 아니야.
남들이 하는 내 얘기가 다 맞다고. 그게 진실이야.
그걸 믿으라고.
- 해원아.
- 일어났어?
- 너 몸은 괜찮아? 감기 같은 거는 안 걸렸어?
- 안 걸렸지.
- 기분?
- 괜찮지.
- 그... 얘기는...
- 잘했지.
다행이다.
뭐야... 너 설마 또 졸린거야?
그러니까.
- 너 불면증이라며. 너 허언증있어?
- 그러니까.
- 허언증 있다고?
- 아니. 불면증이라고.
- 안돼. 너 지금 이렇게 또 자면 안돼. 빨리 일어나.
- 해원아.
- 왜?
- 나 한숨만 더 잘게.
아, 뭐 한숨만 더 자> 지금까지 잔건 뭔데? 빨리 일어나, 나 심심해. 빨리.
어?
야.
- 일어나.
- 해원아.
빨리 일어나. 빨리. 일어나. 빨리 일어나.
- 야.
- 빨리 일어나. 나 내가 조커 만들거야.
알았어. 알았어. 자!
너 진짜 안 일어날거야? 빨리 일어나.
- 은실이, 안녕!
- 뭐야! 이 자연스러운 등장은 뭐야?
- 자연스럽지?
- 와우. 오늘은 왠일로 타이밍이 딱딱 맞는다.
장미 꽃이다...
야. 이거 예전에 네가 나한테 줬던거랑 같은 거지?
어?
와. 이렇게 고백하는 거야?
어... 나는 혜천고등학교 전교 회장 이장우야.
- 알아. 너 이장우.
- 나--나 알아?
산 장미네. 넌 되게 착하고 순수한 사람인가 봐... 그치?
어 맞어.
근데 어떻게. 나 방금 점심시간에 백형 선배한테 고백 받았잖아.
- 받아 드렸잖아.
- 어?
미안.
- 타이밍이 안 맞았네.
- 타이밍이?
- 근데 이건 뭐야?
- 이건 아무것도 아니야.
- 나 읽어 봐도데?
- 안 되지. 왜? 왜? 거기... 아이. 가져가지마. 은실아 다시 내려놔. 왜? 왜? 왜?
- 고마워.
- 너꺼 아니라니까. 왜? 내려나 다시 빨리.
근데 거절할게. 난 거절.
- 얘들아. 난 거절한거야.
은실아, 은실아. 그 편지-- 은실아. 편지 조 다시--
- 거절 했데!
- 은실아. 은실아!
야, 니들은 언제 왔어?
저기 간다!
아, 그럼 그때 네가 백형 선배를 안 만났으면--
- 당연히 거절이지.
- 그치...
음. 그때 넌 내 스타일 아니였어. 전혀 아니였어.
난 그때 약간 그 나쁜 남자 한테 끌렸었거든.
나쁜 남자. 백형 선배가 나쁘긴 했지.
- 아 근데 너 이따가 좋은데 간다며.
- 좋은데?
음! 나도 거기 딸아갈거거든. 재미있을 것 같거든.
- 어딜 딸아간다는 거야?
- 제가요. 이미 벌써 얘기를 다 해놔 거든요.
은실이? 은실아. 은실이.
- 어! 언니!
- 어! 지영아.
저기! 우리 집 한덩이씩 가져가! 알았지?
- 보국 엄마!
- 어.
동치미가 검나게 맛있게 이겄어.
- 맛있겠다!
- 어. 맛있게 받아.
고마워. 잘먹을게!
따뜻하다. 자기야. 참기름 하나만 쫘 주라.
알았어. 해 놓을 테니까 내일 가지러 와.
고마워.
아 참! 자기야. 그 얘기 들었어?
무슨 얘기?
호두 하우스 딸래미가 여기 왔었데.
아 그집 딸래미 원래 거기 살고 있잖아.
그 딸말고! 저기!
자기야. 남편 죽인 딸래미.
좀 그렇지 않아? 고향을 어떻게 와? 남편을 그렇게 하고...
학긴, 그 집 여자들은 또 얼마나들 쌔.
할머니도 엄청 쌨잖아.
작은딸 큰딸 할것도 없이. 어우. 사람은 말이야.
얼마나 드새고 드새면, 자기 남편..
네가 그 집 손녀랑 친했었냐?
아 보영아 뭐해? 얼른 방으로 들어가.
아니야. 나 교습서 가 봐야 돼. 갈게.
너도...
너도 아무한테도 얘기 하지 않겠다고 약속했었잖아.
나는 주의를 믿었었어.
너도 너를 믿었었어.
입고요청
책방일지
책방일지: 이건 너에게 쓰는 첫 연애편지
이 밤, 너를 오두막에 데려가고 싶다고 생각을 해.
내 몸에 등을 대고 깊이 잠든 너를 이대로 이불로 감싸 안고 숲의 오두막으로.
해원아.
해원아. 너 뭐..
야!
아이린이 나였어?
휘랬잖아.
그 열세 고리도 내가 준게 맞고?
아니. 너.. 너 혹시 어디 까지 봤니..
네 차에 있는 "굿나잇 아이린"은 그러면..
아니야. 그것은.. 그것은 내가 좋아하는 노래 제목으로 조각한거야.
내가 왜 아이린이야?
그것은... 네가 그 열세 고리를 줬으니까.
그것은 네가 만든거라매.
일기를 쓰는지 몰랐네 은섭이. 귀엽다.
너 혹시 어디까지 봤는지 말해줄수 있니?
글쎄... 아 어렸을 때 나한테 벌레 줬던 애가 너였던데.
싫어.
- 어?
- 싫어. 빨리 가져가!
그거는. 네가 남자 애인줄 알았으니까.
왜? 왜 왜 내가 남자인줄 알아?
네가 모자로 다 갈리고 있어 가주고...
어처구니 없네.
그리고 너 우리 집에서 잔적도 있던데.
넌 누구야?
그건.. 그때 휘가 갑자기 아파가주고...
부모님이랑 같이 서울 병원가는 바람에 네거 너희 집에서..
그래서 요전 봤던 나한테 세상 한번더 반한 개기가 됬구나.
아, 재미있다, 은섭아.
뭐 다 봤니?
애이 다 보기는. 그냥 거의 다 봤지.
아, 덕분에 낙동강 사건의 궁금증이 다 해결 됐어.
어쩐지 타이밍이 너무 절묘하다 싶었거든.
네가 이모한테 전화했던데.
난 그 것도 모르고. 운명을 믿을 뻔했네.
알겠어, 은섭아. 안 놀릴게.
그만! 알겠어. 너무 그러지마.
- 가.
- 은섭아.
왜?
"그날 아이린이 물었다''.
- 하지마!
- "저기''
- 저 마시멜로 처럼 생긴 건..
- 시끼러워. 하지..
- "저건 뭐라고 불러?"
- 하지마!
네, 굿나잇 책방입니다.
어?
너는 여기 왜 또 왔냐?
네가 기차 시간 알려줬잖아.
윤택아. 난 빛을 잃었어.
이제 아무것도 없어.
그니까. 나한테 뭘 발아지마.
심명여.
네 멀리간에서는 우리 엄마가 썼던 차밍 샴퓨 냄세가 났었어.
그리고 네 눈은 꼭 폭풍어 치기 전날이 같아서
난 그게 너무 좋았거든.
말해줄레?
그 모든 것들이 전부 거짓이라고.
뭐가 거짓인데?
- 전부 다.
- 아.
내가 우리 형부랑 바람이 나서 우리 언니가 형부가 죽였다는 그 소문?
뭐? 믿고 싶은데로 믿는 거지.
뭘 믿어고 결과는 바뀌지 않아.
내가 형부랑 바람이 났든 안났든, 우리 형부는 죽어 버리고.
우리 언니가 형부를 죽였든 안죽였든, 울리 언니는 감옥에 가 버렸고.
언니가 감옥에 갔든 안갔든, 난 이미 망가졌으니까.
상관 없어. 뭘 믿든, 그게 진실인거야.
- 아니야.
- 아니.
그게 진실이야. 차윤택.
그게 진실이라 할지라도
너는 나한테 아니라고 해줘야지.
그게 나한테 최선의 예의 아니니?
미안.
난 예의가 없잖아.
심명여.
나는...
다 시들었어.
우리 전부 다 시들었어.
나도 너 만큼...
나만 다 시들었지.
나만 다 죽은거야, 차윤택.
다섯손가락 끝을 잘라, 핏물 고인 손으로
혼자라도 외롭지 않은 밤이 울어버리라.
한자는 떠나 버린 너를 위하여
또 한자는 이미 초라해진 나를 위하여.
그리고 한자는 너와의 영원한 사랑을 위하여.
그리고 마지막 한자는
미리 알고 정하시는 하나님을 위하여.
책방일지
해원아. 네가 언제 간 이 곳을 떠날 거라는 걸 이해해.
- 언니.
- 어?
언니, 언니. 전화 왔어요.
누구?
보영이라던데 이름이.
이야! 가자!
빨리 뛰어!
이랴!
안녕!
휘!
아, 정말 아름다운 아침이에요!
버스에서 만나자는 사람은 너 밖에 없을 거야.
할말이 뭔데?
네가 한말에 대해서 생각해봤어.
나의 꼬이고 뒤틀린 마음에 대해서.
그래 맞아. 내가 그랬었어.
난 네가 정말 미웠었거든.
생각 해봐. 너는 날 원스트라이크에 치워 버렸잖아.
단 한번의 실수로. 내 얘기는 들어주지도 않고.
해원아! 잠깐만!
놔!
해원아! 해원아!
아무리 애 쓰고 노력해도 널 나 쳐다보지도 않았어.
네가 여기 왔다 길에 다시 찾아 갔는데도 넌...
그래서?
그래서 널 난 여전히 용소할 수 없다는 거야?
그러니까 그때부터 기다리게 되더라.
뭘 기다려.
나의 잘못보다 너의 용소가 늦어지기를.
그래서 너는 속 좁고 야박한 사람이 되고
나는 불쌍하고 처연해서 뭐든 사람들이 날 동종해주기를.
원 스트라크라니?
보영아. 너한테 그게 원 스트라크일지도 몰라도. 나한테는 스리 아웃이야.
나한테는 쓰리아웃 감이야.
난 내 인생의 비밀을 너한테만 얘기 했는데
넌 그걸 사람들한테 얘기했잖아.
넌 고작 주의한테만 얘기 했을 분이라고 그렇게 핑계 될 수 있겠지만
너희가 한마디 때문에 난--
그렇게 까지 상각 못했어.
미안해.
그런데 나도 단 한번의 실수였다는 생각을 떨칠 수가 없었어.
그래서 네 미웠던거야.
넌 내가 싫었겠지. 밉지 않고.
그게 달은 건가?
달라.
싫은건 그냥 싫은 거지만, 미운건
좋아하는 마음이 있어야 가능한거니까.
나는 네가 진짜 좋았어.
자. 우리 반에 전학생이 왔어!
이름은 목해원이고. 서울에서 전학왔고.
그리고 다음주에 무이고 삼사 다 알지?
- 1 학기 보다...
- 와. 이쁘다, 이쁘다.
방학간이랑 폐션이랑 달라?
와. 너는 말을 되게 예쁘게 하는 아이 구나.
그래서 자꾸 애 쓰고 찾아 갔었나 봐.
넌 딱 그 쯤에서 싫어져 버린 만큼
내게 기회조차 주고 싶지 않을 만큼
딱 그쯤의 우정이었겠지만.
안녕. 나 김보영. 반가와.
해원아.
나랑 짝할레?
너 이거 써.
난 집이 가까워. 뛰어 가면 되거든.
김보영... 보영아!
해원아. 내일 봐!
보영아.
이거 ...
굿나잇 책방
예, 여보세요?
정길복씨요?
안녕하세요.
조금만 있어.
정길볼씨 좀 만나라 왔는데요.
여기 작성해주시겠어요?
거리에 쓸어져 계신걸 마을 분이 모셔 왔어요.
심각한 거는 아닌데, 몇일은 입원하셔야 되요.
근데 할아버님께서, 자꾸만 태원을 하시겠다 해서요.
그게 입원비 때문인 것 같은데.
승호야.
삼촌.
걱정하지마.
금방 나아지실거야.
학교에서 토끼를 키워요.
야!
먹어.
정말 귀여웠었는데.
죽었어요.
우리 할아버지도 토끼 처럼 되면 어떻게요?
안그러실거야.
삼촌이 약속해.
해줄게.
맞아. 이렇게 톡톡톡톡.
눈도.
이모님. 이따 그 이불 꺼내주셔야 되요.
꺼내줄건데, 지원아. 난 이모님이 아니야. 언니지.
맞아요. 누나. 명여씨는 누나에요.
이모라고 부르면 안되요.
철 좀 들어라. 이모면 이모지. 그게 뭐 어떻다고?
그럼 너는 은섭이는 계속 그렇게 부르잖아. 해원 학생. 해원 학생.
졸업한지가 언젠데.
그거야 난 아직 학생 같으니까.
너 피부가 진짜 아직 학생 같다. 어쩜 그렇게 좋냐?
나 지금 뭐 쫌 바르고 와가주고.
말해줄래?
그 모든 것들이 전부 거짓이라고.
상관 없어. 뭘 믿던 그게 진실인 거야.
- 아니야.
- 아니.
그게 진실이야. 차윤택.
삼촌!
잘잤어?
누나한테 인사해.
- 갔다 올게.
- 응.
해원아! 이모 깨워!
- 우리 밥 먹자!
- 어!
이모.
이모 일어났--
이모!
해원아.
이모.
네가 언젠간
이모! 이모! 이모, 눈 떠 봐! 이모!
이곳을 떠날 거라는 걸 이해해.
이모! 이모 왜 이레?
나는 전부 다 준비하고 있어.
다만 네가 이곳을 떠날 때
마음 그리 무겁지 않기를.
그저 행복하게 웃으며 가기를.
이모. 이모!
이모!
조금 도, 아주 조금도 아프지 않기를
진심으로 발할게.
이모! 이모!
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 The Warm-Hearted 팀에 의해 만들어 졌음.
[책방일지] 굿나잇책방 블로그 비공개 글 posted by 葉
아이린에게 비공개 일지를 틀켰다. 이런.
책방일지 카테고리를 본 것 같은데
어디까지 읽었는지 모르겠다.
마시멜로 이야기로 나를 놀린 걸 보면
그녀가 북현리에 내려왔던 무렵이다.
그 이후로 어디까지...?
다 읽었다고 해도 뭐가 어떻게 되는 건 아니지만
왠지 음, 부끄러워서 정신을 잃을 뻔했음.
날씨가 좋으면 찾아가겠어요 : 다음 이야기
고통이 정말 심했을 거예요. 아마 참기 힘들었을텐데.
시청 청년 있잖아. 장우. 이번에 선을 봤대.
아주 그냥 잘대가는 모양이던데.
야. 임휘.
너 때문에 2학년에서 송재인이랑 임휘랑 개싸움 났데.
최대한 열심히 살아보라고 내가.
근데 내가 어떻게 그래 언니.
내가 도대체 어떻게.
시간이 좀 지나야 해결이 될일이 아닐까?
겨울이 지나, 봄이 오는 것 처럼?
곧 붐이 올것 같아.